MkvDrama.net
你要报仇
以为单靠那几个江湖中人
就能帮到你吗
谢家这座坟
活人比死人更难熬
能帮你的
只能是我
大人这是愿意助我
从前
就想你乖乖听话
但我发现你不会乖乖就范
那这局棋
我该换一个下法了
你我结盟
相濡以沫
是相守互助
如何
我有的是耐心
你会想清楚的
母亲
你回府以来
我们母女甚少说话
你唤我一声母亲
可我这个做母亲的
却未能保护你
惭愧啊
老太君
本想等你回来之后
与你好好说说
可她老人家年岁大了
最近身子又不爽利
所以嘱托我来交代
那晚
你受伤
她老人家
很是心疼呢
本官要将其带走另行保护
诸位有异议吗
既然心疼
那为何还要将我送给严大人
你回府的日子尚短
自然是不懂这后宅的规矩了
如今里外是梅姨娘主持大局
荣嬷嬷又仗着梅姨娘撑腰
老太君的处境你可知晓啊
这凡事啊
主子说了
下人不自问 不自想
官人说了妻子不自问不自想
这长辈说了
晚辈不自问不自想
你可懂得
是
母亲说的
清圆记住了
这金疮药啊
是我专程让人
给你调制的
回去之后给四娘子敷上
是
还有
老太君
罚了荣嬷嬷三个月的月钱
也算是
给你讨回一些公道吧
原来我这一身伤
甚至险些丢了性命
也不过是旁人三个月的月钱
多谢母亲
那清圆先告辞
不打扰母亲休息了
清圆
这些日子
你与严大人的风言风语
流传甚广
老太君的意思是
流言平息之前
你待在府中不要出去
以免再生出什么是非来
是
这丫头
真不该
与你长得太像
行了说吧
二娘
您是没看见哪
那个小丫头
光天化日之下
和那个姓严的
拉拉扯扯
打情骂俏
那叫一个贱哪
果然是龙生龙 凤生凤
根不正长出了棵歪脖子树
横塘的权贵巨贾
都想攀着那官仓鼠护身
四丫头留在我们府里
倒是有一些作用的
二娘
好谋略呀
大智慧
要不说二娘您当家呢
这里里外外
谢家还指着您操心呢
镯子新买的吧
分量挺足啊
二娘好眼力
就是涂了一层金粉
不值几个钱
你替谢家管着田庄
多少双眼睛盯着呢
活了这把年纪
财不露白的道理
就不用我教你了吧
是生怕别人看不到
你那点油水吗
二娘
老奴没有别的心思
老奴就是一心
想替主子把事办好
得了
我也没怪你
不把下面人喂饱
那点银子
也进不了我的口袋
不过你这东西
在我眼里
也不算什么好玩意儿
但就怕旁人顺着这个镯子
找到了田庄后面的买卖
那怕是把你我绑在一起
都承担不起吧
二娘教训得是
老奴自知轻重
娘子
你真的猜中了
我去探过了
这荣嬷嬷
果然是各家主子养的一条狗
她每晚下了值后呢
定会到榴花院去通风报信
想来是这田庄里边
有她和梅映华见不得人的勾当
无利不起早
守着田庄这块肥差
油水肯定也捞了不少
可不是嘛
她前两天买了个金镯子
那叫一个显摆
也不知是捞了多少佃农的血汗钱
有梅映华给她撑腰
再加上老太君对她多有放任
也难怪她一个嬷嬷
在谢家无法无天
到处欺凌弱小
克扣佃农
在宅中横行霸道
想要扳倒她
唯有瓦解她的靠山
让她无人可依
娘子说得对
抱弦
你替我去办件事
见过严大人
那
严大人
您看我们这衙门里都挺忙的
不知道您把我们几位喊来
有何要事
不是这 这喝花酒
这也不是这个时候啊
本官呢
是怕诸位大人贵人事忙
特邀各位故地重游一番
兴许各位能想起些什么
那位刺杀谢家庄头的凶手
生前也来此喝过一场花酒
也不知道
那晚是跟谁一起来的
是你
不不 不是
不是 不是 不是
还是你
不不 大人
属下实属不知
不应该啊
这醉仙楼的花签
整个横塘就那几张
怎么会出现在凶手身上呢
本官记得郭大人身上有一张
拿出来看看
严大人
说笑了
下官怎么可能有花签呢
对
本官开玩笑的
诸位这么紧张干什么
坐坐坐
来来来 请请请
不过
那庄头生前像是丢了一个账本
郭大人觉得
这账本是被凶手藏起来了呢
还是
真的掉进河里了
严大人
下官如何知晓啊
或许真的掉进河里了
掉河里了 掉到河里了
对对对
说起账本哪
本官倒是听过一个故事
某处田庄啊
把应分给佃户的分红
一扣再扣
逼得百姓走投无路
只能跟官府借利
这借债容易
还债难
这利滚利翻得快啊
这百姓啊
只能把家中的米粮拿来抵押
日子一久
粮食空了
银子也还不上了
各位大人猜猜
这借利来的钱
是从何而来的
猜不到
猜不到 猜不到
本官觉得这故事
妙就妙在
这借利来的钱
正是一开始从佃户口袋里
掏出来的
这个有意思吧
是是是
有趣 有 有趣得紧
有趣 有趣
他们说账本掉河里了
你信吗
反正我不信
我也不信
但是大人
现在账本尚未找到
我们这么做
会不会打草惊蛇
正是因为这样
所以才要打草惊蛇
你们这几天盯紧些
此人定会沉不住气
亲自透露一些有用的给我们
是
四娘子近日可有来过
尚未来信
郭兄 二郎君
来来来
你这怎么自己先喝上了
快快 快请快请
怎么没叫个小娘子唱个曲儿
喝酒喝酒
郭兄
怎么了
看你心事重重的
不会是咱们生意出了什么岔子吧
还好还好
二郎君
我听闻
最近严大人
和你们谢家走得颇近
不知道你有没有听到什么风声啊
那是自然呀
我跟你说
严大人最近相中我那四妹妹了
他们可真是天生一对啊
郎才女貌 好好好
天作之合
我其实是想问你啊
我之前
拜托你替我收的那个宝贝
你有好好替我收着吗
宝贝
什么宝贝
你说那个图册啊
对对对
那本图册吧实在抱歉啊
被我娘发现没收了
拿走了
我还不知道怎么跟你开口
那 那那盒子呢
什么盒子
装图册那个盒子 木质的
上面还贴着一个
锦酥斋的墨印
一并拿走了
二郎君
我之前不是跟你说了吗
让你替我好好地保管
不能交与旁人
不是 我娘也不是旁人呀
你怎么了 郭兄
你紧张什么呀
那盒子有那么贵重吗
你别紧张啊
你这样
回去啊
我给你问问
您一定帮我问问
一定帮我问问
来来来 喝酒喝酒喝酒
娘
我那个木匣子放哪儿了
娘 你在这儿呢
我那木匣子
这不在 在
干 干啥
你是真傻还是假傻呀
不知道那里边放的是什么吗
怎么了
不就是几本春
春宫图吗
你那个什么宫图下边
放的是倒卖赈灾粮的账本
什 什么呀
我怎么不知道啊
难怪那个郭宝丰那么紧张呢
原来他是把烫手的山芋
丢给我了
小小的田庄你都管不好
如果这个东西
落在严瑞的手里
牵连起来
你是要被杀头的
娘
我现在去求求韦大人
你
你怎么还敢送上门去啊
现在韦昌炎巴不得
你替他去死呢
听好了
不能让任何人知道
这个账本在我们手里
还有
郭宝丰要是问起来
你就说
我烧了
好
我明白了 明白了
二娘
二娘 你先下去吧
好
二娘 慌什么
慌什么
二娘
咱们的田庄
出大事了
能出什么事啊
咱们不是压了佃户工钱吗
他们听说咱们放印子钱的事了
要账无门
眼下正在煽动
说是要聚众闹事
今年又赶上灾情
放出去的钱又都要不回来
这一来二去的
我看哪
马上就要出乱子了
真是没一个省心的东西
那些佃户
哪儿来这么灵通的消息啊
难道
是有人在背后放风
我也正琢磨这事呢
不是我啊 二娘
我绝对没有走漏半点风声
二娘
我们挪钱的事
只有你知我知
如果不是你
难道是我自己啊
二娘 冤枉啊
你知道的
我拿咱们田庄
那可是像命根子一样守着
我把这事传出去
难不成是我放着好日子不过
不想活了
您说呢
行了
我来想办法
你出去吧
她已经是个老糊涂了
给我盯仔细点
重要的事情
不要让她过手
二娘
这事传出去怕是瞒不得多久了
咱得早做打算
来 四丫头
多谢二娘
今儿个这是怎么了
想起来
请四丫头吃饭
老太君
我跟荣嬷嬷这些年年纪也大了
若是天天去看着田庄
怕是精力不够
若不去呢
又怕底下的人不安分
所以思来想去
不如在小一辈的丫头里找个人
能帮我搭把手
难为主子关心老奴
就我这身老骨头啊
干惯活了
若真闲着
还不知道干点啥呢
四丫头
这些年你在外面吃了那么些苦
眼下既是回了谢家
二娘可不能怠慢了你
但是你这孩子性子强
若是送你些金玉货赂
你肯定是不会收
所以我就在想
要不然把田庄
交给四丫头打理
二娘
你看我这是做生意的料吗
况且那田庄
平时不都是二哥哥在管吗
我贸然接手
恐有不妥
有什么不妥呀
你那个二哥哥在衙门里
捅了那么大的娄子
自己都顾不过来
我怎么会把田庄交给他呢
你有本事有胆识
田庄交给你 我放心
老太君 您意下如何
交付田庄也非小事
二娘何必急于一时
不如等家主回来
由他定夺也不晚吧
家主平日里那么多琐事
这点家宅小事就不用麻烦他了
可四娘子毕竟金尊玉贵的
怕是连麦苗和韭菜也分不清楚
老太君 老奴愚钝
但就算是田庄再难
也没断了府上的口粮不是
荣嬷嬷教训得是
清圆哪有您厉害呀
只不过我不知在哪儿听说
说这田庄每年都要耗费
好几百两银子修个水渠
但不知为何
这庄上的佃户
却连口井都打不了
也不知这水渠
都修哪儿去了
什么水渠
分明没有的事
倒是老奴的镯子
怎么在四娘子的手上
大娘 您看
镯子呢
岂有此理
大娘
老奴的镯
老奴
哪有什么镯子啊
我这手上
只有嬷嬷亲手打的疤
让这么多人瞧见了
清圆好生没有面子
好没面子
好一个忠仆啊
你先前妄动私刑
伤害四丫头还不够
如今更是变本加厉
在我跟前还敢放肆
欺主贪财 苛待主子
把她的牌子给我摘了
田庄
就交给四丫头
自家姑娘
岂能容得外人来欺负
还有你
往后再把这些脏东西
带到我跟前
这个管家权
趁早交给旁人
老太君说得对
你个老奴
还敢欺负四丫头
看我怎么收拾你
春台 给我狠狠地打
这饭是没法吃了
您慢点
老太君
我刚才分明看见
我的镯子就在你手上
嬷嬷说的是这个吗
果然是故意的
走
去跟我回老太君
咱们当面对质
嬷嬷怕不是老糊涂了吧
我是故意的又如何
我可是老太君的亲孙女
当面对质
难不成还要帮你个下人
处心积虑地害我
我在谢府
熬了几十年
你一个半路杀出的野种
凭什么和我抢田庄
野种
好熟悉的称呼啊
十九年前
你将我娘打得遍体鳞伤
向你求饶的时候
你也是这么唤她的
我娘从未伤害过任何人
你为什么要这么对她
原是个报仇来的
你娘的事关我什么事
我不过是个奉了主子命令行事的
你有那本事
去找了那些高高在上的主子呀
你怎么知道
这就是我的计划呀
天理昭昭
当年你们做的恶
报应到了
什么天理昭昭
还我镯子
我不过是个下人爬上来的
你还给我
你有本事你抓她们
你瞧瞧你
多可悲啊
努力往上爬了一辈子
没想到
却变成高官小妾的一条狗
娘子
这梅映华赠予你的田庄
果然有问题
他们说
那田庄常年用给佃户的钱
去放印子钱
拖欠那些佃农的款项
而如今事情已经闹起来了
此事恐怕难以压制
许是不久就要闹到老太君面前了
无妨
一步一步来
我已经在研究
这田庄的账本了
可有从账本里
看出什么端倪
她敢拿出来
自然是挑得干干净净
这账本上什么都看不出来
只有去田庄一一对比
兴许能找到破绽
娘子为了扳倒一个荣嬷嬷
接下这烫手山芋
代价好大
还有你看你这一身伤
哪家娘子这么对自己的
抱弦
多亏了你
帮我顺走了那个镯子
不然我也不会这么顺利地
接过那个烫手山芋
婆婆
囡囡
快来 快来
想死我了
婆婆
给你带了礼物
你每次回来总给我拿什么礼物啊
我不在乎那些
我就在乎啊
你能早点回来和我一起
婆婆
现在还不是时候
但我向你保证
我一定尽快
还有那些银钱
你都权当是
替我收好了
好吧
我刚刚闻到
我最爱的梨花酪雪
这个你可不能吃
这是我给熟客留的
你要吃啊
我给你现做
多加蜂蜜
婆婆
我这才没走几日
怎么还有我不认识的熟客了
就是上京来的那个严公子
他呀最近经常来照顾我生意
人挺好的
也没有架子
前两天还帮我
搬面粉呢
说怕我摔了扭了的
他总是来吗
什么时候
我怎么不知道
说来也挺巧的
每次你们俩都是前后脚
你刚走他就来了
怎么了 囡囡
这小眉头皱的
你是不是还在误解他呀
人挺好的
婆婆
人心叵测
总之不要轻易相信外人
外人
四娘子这番话
真是叫人伤心
阿严
来得正好
你看
我这汤已经煨好了
这次呀
是紫苏生姜红枣汤
你这个身体啊
就得多吃些
暖胃驱寒的东西
谢谢婆婆
真香啊
我给你倒出来啊
你跟我出来一下
严大人
我不知为何
你对我穷追不舍步步紧逼
你想要的东西
我已经替你拿到了
你让我办的事我也替你做了
你为什么还是不肯放过我
婆婆她什么都不知道
你这样处心积虑接近她
什么都打听不出来的
四娘子是不是从来没对人
付出过真心
所以你才质疑别人的真心
我对陈婆婆没有任何企图
不过是想起了自己过世的家人
想对她老人家多加照顾
仅此而已
本官可以发誓
句句属实
你倒是什么都敢说
什么是敢说
本官是真心实意
你们这是
陈婆婆
我忘了告诉你了
我与云芽
在谢府共患难过
如今也算冰释前嫌了
患难
囡囡
你受苦了
没有 没有受苦
别听他瞎说
真的 我没有受苦
你看
我这不是好好的吗
你可别骗我啊
我知道你有苦衷
可是那上一辈人
我是说你年纪轻轻的
你开开心心
舒舒服服的最重要
你不能什么事都往自己身上揽
是啊 云芽
有时候不要太勉强自己
阿严哪
老婆子虽然不知道你什么身份
但是你与谢府有交集
那肯定不是一般人
我们家囡囡
就拜托你照顾了
什么照顾不照顾
我才不要他照顾
婆婆咱们走
放心吧婆婆
我会照顾好你们家云芽的
走了
慢点 慢点
还钱 还钱
大家听我说
咱们也太不容易了
这一年风里雨里的
就靠着这点收成
换点活命钱
是啊
他们呢
嘴上说着天灾影响收成
暗地里却悄悄把咱们的钱挪用
放印子钱
还有没有天理了
没天理 没天理
乡亲们 必须要让他还钱
不能让他们把我们当成傻子
是
我们把这里砸了
砸了 砸了
大人这招还真是漂亮呀
假称有人找到庄头留下的账本
故意放出田庄亏空的消息
还真给谢家田庄添了把火
大人
上次您刚提起账本的事
这郭宝丰就去找了谢二郎君
属下猜测
这账本必定藏到了谢府
这就对了
庄头已死
账本在谢府里
这跑得了和尚跑不了庙
找个机会进田庄看看
这是最好的办法
真是可怜了四娘子
这把火无端端地烧到她身上
只怕这小娘子见了
怕是要哭鼻子喽
未必
毕竟
她可是本官选的小娘子
四娘子来了
真来了
还钱 还钱
娘子 此地危险
不成我们就先走吧
既然来了
便不能怕
那不是管事的吗
走 走 走
走
还钱
还钱 还钱 还钱
诸位
安静 安静
我是谢家四娘子谢清圆
这个田庄
长辈们决定
交由我来打理
诸位有什么苦
皆可跟我诉说
清圆定会竭尽全力
为大家解决问题
解决问题
怎么解决问题
分明就是想赖账
拿我们的钱
现在还找一个女人来跟我们说话
你们能不能听我说完
说什么说
你就是谢家一伙的
我们抓她去官府
不是
能不能
能不能听我说完
干什么
放开我家娘子
大人
放开
放开我 放开
走开
大人 四娘子她
没错
我确实姓谢
但我并不是从小就在谢家长大
我自幼
一个人流落在外
我娘死得早
我从小便无依无靠
我曾经
在街头卖过艺
乞过讨
有时候
为了一碗粥
我可以在粥铺前磕头
为了一个馒头
我求过大半个柳州
我见过无数富贵之人丑恶的嘴脸
你们今日之苦
便是我昨日切肤之痛
无论你们信不信
我谢清圆
是真心实意的
想为大家解决问题
凭什么信你
对 凭什么信你
因为我知道
这钱多拖欠一日
就会有更多的人挨饿
你们可以不信我
我也代表不了谢家
但我谢清圆以我自己的名节
还有良心做担保
这钱若是谢家不还
我谢清圆
赔到底
娘子
大人
把你的借据拿来
还有我
这是真的吗
我以我的血
做印证
七日之内
凭着有我手印的凭证
可找田庄要钱
若是田庄真的拖欠你们钱款
必将三倍奉还
佃租减半
好好好
没想到本官放的这把火
还真被她给摁住了
这种场面果然是难不倒娘子
严大人可真是好兴致呀
方才我那么凶险
你竟然躲在后头看戏
娘子这般聪明
我若贸然出手
岂不是会坏了一出好戏
不过
若娘子这回失了信
佃户们再闹起来可就真麻烦了
大人怎又知道我会失信呢
那娘子会如何解决呢
想知道啊
严大人这么爱看戏
又这么关心谢家田庄的事
那我必须要带大人亲自看看
提前告诉你了
岂不就无趣了
严大人不要
娘子
本官吩咐的事完成得怎么样了
大人吩咐的事自然都是完成的了
不枉我为你付出的一切
让你拿到了田庄
大人果真是料事如神
私放印子钱的事
果然都是二娘做的
只不过现在账目亏空没有钱
才惹得那些佃农闹事
梅姨娘持家多时
惯会算计
即使查到是她
也绝不会承认
到时定会找个人出来顶罪
那是自然呀
二娘不过是躲在背后的人
那真正经手的
可都是荣嬷嬷呀
等到荣嬷嬷
被抓进官府
怎么有声
兴许是野猫吧
大人开玩笑呢
等到荣嬷嬷
被送到官府绞死之后
也就死无对证了
到时
梅姨娘撇清了干系
小娘子也查明了真相
也好跟老夫人有个交代
是呀
不过是一个嬷嬷的死活
谁又会在乎呢
原来当初二娘让荣嬷嬷经手
就是为了给自己留一条后路吧
那娘子便做好准备
明日再跟老夫人汇报
MkvDrama.net